# 智能计算中心算力平台使用说明

## 平台入口

- 登录地址：<https://paas.extrotec.com:30443/auth/login?redirect=%2F>
- 邮箱地址：学号 + `@hdu.edu.cn`
- 初始密码：`Extrotec@123`
- 详细使用手册：<https://paas.extrotec.com:30443/docs/guide/training/dev_environ.html>

平台的详细使用方法可以自行翻阅使用手册。

## 使用时长提醒

每位学生只有 80 小时的开发环境使用时间。一旦超过 80 小时，将无法再次启动开发环境。因此，请珍惜并合理利用资源，非实验时间请务必停止开发环境。

开发环境处于“运行中”状态时，无论是否正在做实验，都会消费使用时长。若使用时长消费完，创建资源会提示项目已欠费。

后续可能还会有 DLP 平台作业，请务必节约开发环境使用时间，不要一次性全部用完。

## 创建开发环境

1. 输入邮箱地址和密码登录。
2. 选择“训练管理”中的“开发环境”，创建开发环境。
3. 单节点规格选择：`MLU -> 1*370-D5.10.12-SHARE`。
4. 镜像选择：镜像收藏 `mlu370_ubuntu18.04-for-student`，本次实验使用 `v3`。

## 开发环境目录结构

```text
/
└── workspace
    ├── algorithm（创建时选择的算法卷）
    ├── anno_dataset
    │   └── 标注数据集名字_A
    │       └── annotation（选择某个版本的标注数据时，该版本的标注文件）
    ├── dataset
    │   ├── private
    │   │   ├── 我的数据集名字_A
    │   │   └── 我的数据集名字_B
    │   └── favorite
    │       ├── 收藏数据集名字_A
    │       │   └── 收藏数据集版本名字_V1
    │       └── 收藏数据集名字_B
    │           └── 收藏数据集版本名字_V1
    ├── model
    │   ├── pretrained
    │   │   ├── 预训练模型名字_A
    │   │   └── 预训练模型名字_B
    │   ├── private
    │   │   ├── 我的模型名字_A
    │   │   └── 我的模型名字_B
    │   └── favorite
    │       ├── 收藏模型名字_A
    │       │   └── 收藏模型版本名字_V1
    │       └── 收藏模型名字_B
    │           └── 收藏模型版本名字_V1
    └── volume
        ├── 存储卷名字_A
        └── 存储卷名字_B
```

## 登录开发环境

推荐使用在线 VSCode。

1. 点击开发环境。
2. 选择合适的登录方式，具体可参考使用手册中的“训练管理/开发环境”。

## 作业目录与保存

找到 `/opt/code_chap_2_3/code_chap_2_3_student/` 目录，作业放置在该目录下。阅读 `readme`，完成作业。

请注意，实验容器不用时应点击停止，否则会消耗实验时长。及时把填空内容保存在数据卷、模型卷、算法卷、存储卷这些存储容器中，或者下载到本地，否则容器重置后内容会重置。

## 希冀平台

- 地址：<https://course.educg.net/indexcs/simple.jsp?loginErr=0>
- 初始密码：学号
- 作业已发布

## 提交要求

根据作业要求提交对应文件的压缩包。

注意：将指定的文件直接打包，而不是将其所在的文件夹打包，否则会报错导致成绩为 0。
